# Потоки событий.
### Поток событий для прецедента «Создать задачу».
Вариант использования «Создать задачу» предназначен для того, чтобы пользователь имел возможность добавить новую задачу в общий список задач.
#### Основной поток:
1. Вариант использования начинается, когда пользователь нажимает на кнопку «Создать задачу».
2. Приложение выводит пользователю меню создания задачи.
3. Пользователь заполняет поля меню, предложенного приложением.
4. Если пользователь нажимает кнопку «Добавить место», выполняется альтернативный поток A1.
5. Пользователь нажимает кнопку «Создать». Если указана не вся обязательная информация, то выполняется альтернативный поток E1.
6. Если пользователь не указал приоритет, то выполняется альтернативный поток A2.
7. Введенные данные записываются в базу данных.
8. Вариант использования завершается.

#### Поток A1:
1. Поток A1 начинается.
2. Отправляется сигнал о начале работы с Google maps API.
3. После завершения работы данные сохраняются.
4. Поток A1 завершается.

#### Поток A2:
1. Поток A2 начинается.
2. Выполняется расчет приоритета.
3. Рассчитанный приоритет сохраняется.
4. Поток A2 завершается.

#### Поток E1:
1. Поток Е1 начинается.
2. Выводится сообщение об ошибке.
3. Поток E1 завершается.

После завершение варианта использования начинает выполняться вариант использования «Просмотреть список задач».

### Поток событий для прецедента «Просмотреть список задач».
Вариант использования «Просмотреть список задач» служит для отображения ранее созданных пользователем задач.
#### Основной поток:
1. Вариант использования начинается, когда пользователь нажимает на кнопку «Список задач».
2. Приложение обращается к базе данных для получения списка задач.
3. База данных возвращает данные приложению.
4. Приложение обрабатывает полученные данные. Начинает выполняться вариант использования «Изменить порядок сортировки и вывода задач». Приложение сортирует данные тем способом, который на данный момент является активным.
5. Приложение выводит список задач на экран.
6. Вариант использования завершается.

### Поток событий для прецедента «Изменить порядок сортировки и вывода задач».
Вариант использования «Изменить порядок сортировки и вывода задач» предназначен для изменения логики отображения задач в соответствии с предпочтениями пользователя.
#### Основной поток:
1. Вариант использования начинается, когда пользователь изменяет значение для поля «Способ сортировки» либо при выполнении варианта использования «Просмотреть список задач».
2. Если выбран способ сортировки «По уровню приоритета», выполняется альтернативный поток A1.
3. Если выбран способ сортировки «По имени», выполняется альтернативный поток A2.
4. Если выбран способ сортировки «По дате создания», выполняется альтернативный поток A3.
5. Если выбран способ сортировки «По дате окончания», выполняется альтернативный поток A4.
6. Если выбран способ сортировки «Просроченныые и завершенные, выполняется альтернативный поток А5.
7. Если выбран пункт «Предложения», выполняется альтернативный поток А6.
8. Отсортированный список выводится на экран.
9. Вариант использования завершается.

#### Поток А1:
1. Поток А1 начинается.
2. Список задач сортируется в зависимости от значения уровня приоритета.
3. Поток А1 завершается.

#### Поток А2:
1. Поток А2 начинается.
2. Список задач сортируется по алфавиту.
3. Поток А2 завершается.

#### Поток А3:
1. Поток А3 начинается.
2. Список задач сортируется либо от самых старых задач к новым, либо от самых новых задач к старым.
3. Поток А3 завершается.

#### Поток А4:
1. Поток А4 начинается.
2. Список задач сортируется либо от задач с самым ближним дедлайном к задачам с самым дальним дедлайном, либо наоборот.
3. Поток А4 завершается.

#### Поток А5:
1. Поток А5 начинается.
2. Список задач сортируется таким способом, что остаются только просроченные либо завершенные задачи.
3. Поток А5 завершается.

#### Поток А6:
1. Поток А6 начинается.
2. Происходит анализ даты дедлайна и текущей даты.
3. На основе анализа пользователю выводятся задачи, которые стоит сделать текущей датой.
4. Поток А6 завершается.

### Поток событий для прецедента «Создать заметку».
Вариант использования «Создать заметку» предназначен для того, чтобы пользователь имел возможность сохранять те данные в текстовом формате, которые не связаны с какими-либо задачами, но являются важными для запоминания.

#### Основной поток:
1. Вариант использования начинается, когда пользователь нажимает на кнопку «Создать заметку».
2. Приложение выводит пользователю поле для ввода.
3. Пользователь вводит информацию и нажимает на кнопку «Сохранить».
4. Введенные пользователем данные записываются в базу данных.
5. Вариант использования завершается.

### Поток событий для прецедента «Просмотреть список заметок».
Вариант использования «Просмотреть список заметок» предназначен для того, чтобы пользователь имел возможность увидеть ранее сохраненные заметки.

#### Основной поток:
1. Вариант использования начинается, когда пользователь нажимает на кнопку «Список заметок».
2. Приложение обращается к базе данных.
3. База данных возвращает приложению запрошенные данные.
4. Полученные данные отображаются пользователю на экране.
5. Вариант использования завершается.

### Поток событий для прецедента «Настроить систему оповещений».
Вариант использования «Настроить систему оповещений» предназначен для того, чтобы пользователь имел возможность изменить параметры, определяющие поведение системы оповещения.

#### Основной поток:
1. Вариант использования начинается, когда пользователь нажимает на кнопку «Найстроки».
2. Приложение выводит на экран меню настройки.
3. Пользователь с помощью элементов управления меняет доступные для изменения параметры.
4. Пользователь нажимает на кнопку «Сохранить».
5. Введенные параметры передаются системе оповещения.
6. Вариант использования завершается.

### Поток событий для прецедента «Выделить задачу в списке».
Вариант использования «Выделить задачу в списке» предназначен для того, чтобы система оповещений имела возможность визуальным способом сигнализировать пользователя о задачах с высоким приоритетом либо о задачах, у которых приближается дедлайн.
1. Вариант использования начинается, когда система оповещений начинает анализировать список задач.
2. Система оповещений обращается к базе данных для получения списка задач.
3. База данных возвращает системе оповещений список задач.
4. Система оповещений начинает анализ полученного списка. Если обнаружена задача с высоким приоритетом либо задача, у которой приближается дедлайн, начинает выполняться альтернативный поток А1.
5. Вариант использования завершается.

#### Поток А1:
1. Поток А1 начинается.
2. Для найденного элемента списка изменяется параметр отображения.
3. Обновленные данные записываются в базу данных.
4. Поток А1 завершается.

### Поток событий для прецедента «Отправить уведомление пользователю».
Вариант использования «Выделить задачу в списке» предназначен для того, чтобы система оповещений имела возможность с помощью push-уведомления сигнализировать пользователя о задачах с высоким приоритетом либо о задачах, у которых приближается дедлайн.
1. Вариант использования начинается, когда система оповещений начинает анализировать список задач.
2. Система оповещений обращается к базе данных для получения списка задач.
3. База данных возвращает системе оповещений список задач.
4. Система оповещений начинает анализ полученного списка. Если обнаружена задача с высоким приоритетом либо задача, у которой приближается дедлайн, начинает выполняться альтернативный поток А1.
5. Вариант использования завершается.

#### Поток А1:
1. Поток А1 начинается.
2. Система оповещения отправляет пользователю push-уведомление с информацией о задаче.
3. Поток А1 завершается.
