# Требования к проекту

### 1 Введение

Целью разработки является создание Android приложения TimeHelper. Так как у каждого человека в ходе своей деятельности
появляются какие-то определенные задачи с четкими требованиями к дате выполнения, возникает необходимость в средстве
планирования для этих задач. Данное приложение поможет решить этот вопрос, а также позволит просматривать пользователям свою продуктивность
и сохранять важные заметки.

### 2 Требования пользователя
#### 2.1 Программные интерфейсы
Используемые технологии разработки:
- Xamarin - фреймворк для кроссплатформенной разработки мобильных приложений.

Внешние сервисы:

- Google API – для взаимодействия пользователя с картами Google (при привязке места к создаваемой задаче).

#### 2.2 Интерфейс пользователя
Интерфейс пользователя приведен на мокапах, которые можно найти в данном репозитории (TimeHelper/mockups).

#### 2.3 Характеристики пользователей
Приложение рассчитано на широкую аудиторию, возраст которой колеблется от 16 до 60 лет. Любой пользователь при необходимости может 
воспользоваться функциональными возможностями приложения и спланировать свой день.

#### 2.4 Предположения и зависимости
Есть вероятность, что приложение не будет корректно отображаться/работать на старых версиях Android (ниже 4.0.3).

### 3 Системные требования
Для запуска приложения и работы с ним необходим смартфон под управлением ОС Android.
#### 3.1 Функциональные требования
* Вывод списка задач;
  * Возможность сортировки списка задач по уровню приоритета, по имени, по дате создания, по дате окончания;
  * Возможность просмотра завершенных и просроченных задач;
  *	Возможность просмотра задач на сегодня, предлагаемых приложением к выполнению.
* Создание новой задачи;
  *	Возможность указать название задачи;
  *	Возможность указать дату выполнения задачи;
  *	Возможность указать приоритет задачи либо позволить программе сделать это самостоятельно;
  *	Возможность прикрепить файл;
  *	Возможность указать геолокацию;
  *	Возможность добавить текстовую заметку.
* Создание важных заметок, не прикрепленных к конкретным задачам;
* Возможность просмотра статистики;
*	Наличие системы оповещения (Push уведомления, выделение задачи цветом в общем списке, дата выполнения которой приближается к окончанию).
### 3.2 Нефункциональные требования
#### 3.2.1 АТРИБУТЫ КАЧЕСТВА
* Переносимость. Так как используется фреймворк кроссплатформенной разработки Xamarin, при необходимости открытый исходных код в
короткие сроки может быть перенесен на платформы iOS, UWP и другие.
* Безопасность. Все данные хранятся локально, поэтому получить доступ к ним может только владелец смартфона.



