# План тестирования
##  Введение
Данный план описывает тестирование мобильного приложения TimeHelper.

Требования, предъявляемые к тестировщику:
- Умение пользоваться телефоном под управлением ОС Android;
- Умение пользоваться эмулятором Android-устройств.

## Объекты тестирования
 Объектом тестирования являются функциональные требования.
 
 Атрибуты качества платформы по ISO 25010:
 * Функиональность
    * Функциональная корректность: приложение должно корректно выполнять заявленные функции.
 * Производительность
    * Характеристика по времени: время запуска приложения не должно превышать 6 секунд, время загрузки страницы - не более 1 секунды.
 * Портативность
    * Устанавливаемость: приложение должно корректно устанавливаться и запускаться.
    
## Риски
Есть вероятность невозможности установки и запуска приложения на некоторый версиях ОС Android.

## Аспекты тестирования
 * Возможность установки и запуска;
 * Время запуска и среднее время загрузки страниц;
 * Создание задач;
 * Создание заметок;
 * Сортировка задач;
 * Корректное отображение элементов пользовательского интерфейса.
 
 ## Подходы к тестированию
 Ручное тестирование. Для тестирования потребуется телефон под ОС Android и любой доступный эмулятор Android устройств.
 
 ## Представление результатов
 Предоставление результатов требуется описать в следующем виде:

 * ID;
 * Название;
 * Версия Android, тип устройства;
 * Сценарий;
 * Ожидаемый результат;
 * Фактический результат (заполняется на этапе тестирования);
 * Оценка (заполняется на этапе тестирования).
 
 ### Возможность установки и запуска
 Сценарий:
 1) Запустить эмулятор устройства;
 2) Перенести на эмулятор файл расширения .apk;
 3) Установить приложение;
 4) Запустить приложение.
 
 Ожидаемый результат: приложение успешно устанавливается и запускается без ошибок.
 
  ### Время запуска и среднее время загрузки страниц
 Сценарий:
 1) Запустить эмулятор устройства;
 2) Запустить приложение на эмуляторе;
 3) Измерить время запуска приложения;
 4) Переходить по страницам приложения, измеряя время загрузки страниц;
 5) Вычислить среднее время загрузки страниц приложения.
 
 Ожидаемый результат: время запуска приложения < 6 секунд, среднее время загрузки страниц < 1 секунды.
 
   ### Создание задач
 Сценарий:
 1) Запустить эмулятор устройства;
 2) Запустить приложение на эмуляторе;
 3) Нажать на кнопку "Создать задачу";
 4) Попробовать разные варианты создания: с установкой приоритета и без;
 5) После создания проверить корректность выполнения: проверить наличие задачи в списке и содержимое полей.
 
 Ожидаемый результат: созданные задачи появляются в общем списке, при нажатии на задачу отображается корректная информация.
   
   ### Создание заметок
 Сценарий:
 1) Запустить эмулятор устройства;
 2) Запустить приложение на эмуляторе;
 3) Перейти во вкладу "Список заметок";
 4) Нажать на кнопку "Создать заметку";
 5) После создания проверить корректность выполнения: проверить наличие заметки в списке и содержимое полей.
 
 Ожидаемый результат: созданные заметки появляются в общем списке, при нажатии на заметку отображается корректная информация.
 
  ###  Сортировка задач
 Сценарий:
 1) Запустить эмулятор устройства;
 2) Запустить приложение на эмуляторе;
 3) Создать несколько задач;
 4) Нажимая на кнопку "Sort", проверить правильность сортировки задачи.
 
 Ожидаемый результат: созданные задачи правильно сортируются.
 
  ### Корректное отображение элементов пользовательского интерфейса
  Сценарий:
 1) Запустить эмулятор устройства;
 2) Запустить приложение на эмуляторе;
 3) Переходить по всем вкладкам приложения, проверяя правильность отображения всех элемнтов пользовательского интерфейса.
 
 Ожидаемый результат: все элементы пользовательского интерфейса отображаются без искажений.
 
 ## Выводы
 Описанные тестовые сценарии проверяют выполнение указанных атрибутов качества. Невыполнение какого-либо сценария говорит о
 невыполнении соответствующего этому сценарию атрибута качества.
